Zotero-GOST-Ukraine
===================

Стиль ДСТУ ГОСТ 7.1:2006 для Zotero в форматі CSL (Україна)

Бібліографічний опис оформлюється згідно з ДСТУ ГОСТ 7.1:2006 "Система стандартів з ін¬ формації, бібліотечної та видавничої справи. Бібліографічний запис. Бібліографічний опис. Загальні ви-моги та правила складання".

Zotero: www.zotero.org


Порядок складання переліку посилань на літературні джерела
==========================================================

Перелік посилань - це перелік джерел, на які є посилання в основній частині. 
Порядок опису джерел докладно викладений у ДСТУ ГОСТ 7.1:2006, скорочення слів і словосполучень - в ГОСТ 7.12-93 та ДСТУ 3582-97. 
Bci джерела нумеруються арабськими цифрами, нумерація - наскрізна. 
Перелік посилань наводять мовою оригіналу у кінці тексту пояснювальної записки,
починаючи з нової сторінки у порядку, за яким вони вперше згадуються у тексті.

Bci види документів відображаються із застосуванням 8 областей
бібліографічного опису, до складу яких входять:

1) область назви i відомостей про відповідальність;

2) область видання;

3) область специфічних відомостей;

4) область вихідних відомостей;

5) область фізичної характеристики;

6) область cepii;

7) область приміток;

8) область стандартного номера (чи його альтернативи) та умов доступності.

Ha6ip обов'язкових елементів бібліографічного опису має такий перелік:

1) першi відомості про відповідальність в ycix областях (областi назви та

відомостей про відповідальність, області видання, області cepii);

2) додаткові відомості про видання;

3) ім'я видавця, розповсюджувача тощо;

4) основна назва cepiї та підсерії;

5) міжнародний стандартний номер серіального видання, що було надано cepiї чи підсерії (ISSN);

6) номер випуску cepiї чи підсерії;

7) окремі примітки в oпиci певних видiв документів (в описі електронних pecypciв — примітки про джерело основної назви, примітки про системні
вимоги).

Приклади оформления бібліографічного опису наведено в таблиці.
